L'ASSOCIE DU DlABLE
Continuez, Barbara.
On retourne dans notre classe avant de partir
à moins d'avoir l'autorisation
de faire du sport.
C'est ce que vous avez fait ce jour-là ?
Non. M. Gettys m'a demandé de rester.
Que s'est-il passé ensuite ?
Il m'a dit de m'asseoir à son bureau.
Racontez avec vos mots
exactement ce qui s'est passé
dans les minutes qui ont suivi.
J'avais peur de rater mon bus.
Il m'a promis que j'y serais à temps
si je l'aidais.
Avant que j'ouvre la bouche,
il glissa sa main sous mon chemisier.
J'étais terrorisée. Je n'ai pas bougé,
en me disant que ça allait s'arranger.
Puis il a introduit son autre main sous ma jupe.
Et sa main...
a commencé à faire des va-et-vients...
toujours plus haut sous ma jupe.
Il a dit qu'il voulait voir
si j'éprouvais certaines sensations.
Il voulait voir lesquelles.
Je cherchais quelque chose à dire,
mais j'étais troublée et il a continué.
Je lui ai dit d'arrêter, en vain.
Il continuait avec sa main.
J'ai crié.
Furieux, il a dit qu'il faudrait
le refaire un jour.
L'a-t-il refait ?
Pas avec moi.
Avec vos amies ?
Oui.
Quand vous leur avez dit
ce qu'il vous avait fait...
elles vous ont dit ce qu'il leur avait fait !
C'est bien ça ?
Oui.
J'ai terminé.
Votre temoin, M. Lomax.
Peut-on suspendre l'audience ?
Bien sûr.
L'audience est suspendue
un quart d'heure.
Pas maintenant, Bernice.
Lomax, qu'y a-t-il ?
En ma qualité d'avocat, je vous conseille de m'éviter.
Pourquoi ? Que voulez-vous dire ?
Votre famille, le scandale !
Vous vous êtes bien fichu de moi.
Vous êtes mon avocat.
Vous êtes là pour me défendre.
Vous savez quoi ?
Allez donc à la barre vous branler contre le juge.
- Elle ment.
- Fichez-moi le camp.
Ah, te voilà !
On pensait tous que tu t'étais barré.
Pas maintenant, Larry.
Ta stratégie ?
J'ai jusqu'à 16 h 30. Allez, une exclusivité, s'il te plait.
S'il te plait.
Va te faire voir.
"M. Lomax n'a pas commenté
les événements de la journée.
Cependant, l'impression générale a été
que la série continue de victoires
du jeune avocat
toucherait à sa fin
dans ce tribunal."
Un joli exploit, Kev.
Ça ne pouvait pas durer.
On ne peut pas toujours gagner.
Avez-vous eu des problèmes de discipline
en classe de maths, cette année ?
Non.
Non ?
M. Gettys ne vous a-t-il pas souvent
reprise pour votre conduite ?
N'est-ce pas pour ça qu'il vous a retenue ?
Non.
D'autres enseignants vous ont-ils
déjà retenue ?
Une fois ou deux.
À cause de votre conduite ?
Objection. Ce n'est pas pertinent.
- Au contraire.
- Objection rejetée.
Répondez.
Je ne sais pas vraiment.
Il faudrait le leur demander.
Vous faites passer des mots en classe ?
Par exemple, un mot oû...
vous vous moquez de M. Gettys ?
Non.
Vous ne l'avez jamais traité
de "cochon repugnant" ?
Silence.
Non.
J'ai marqué d'un "A"
cette pièce à conviction.
Objection. Pourquoi avoir attendu autant pour la présenter.
J'accepte cette pièce à conviction,
mais si vous en avez d'autres,
je vous invite
à les présenter en temps voulu
ou pas du tout.
Désolé, je me suis trompé.
C'est "sale gros porc".
C'est bien votre écriture ?
- Oui...
- Vous l'avez écrit en classe.
C'est une blague.
"C'est un sale gros porc.
Il doit engloutir mille crêpes
au petit-déjeuner."
Il s'agit bien de M. Gettys ?
C'était pour rire.
Avez-vous organisé des fêtes chez vous...
en l'absence de vos parents ?
Objection.
J'évalue sa crédibilité.
Objection rejetée.
Répondez.
Oui.
Connaissez-vous un jeu appelé
"Zones sensibles" ?
Vous avez prêté serment.
C'est la carrière d'un homme,
sa réputation,
et sa vie qui sont en jeu.
Il n'y a pas de quoi rire.
Avez-vous dejà joué
à "Zones sensibles" ?
Oui.
Est-ce un jeu à caractère sexuel ?
On n'y a joué qu'une fois.
C'est bien à cette fête spéciale...
que vous avez raconté cette histoire
pour la première fois ?
Oui.
J'ai parlé à des enfants présents ce jour-là.
Avez-vous une idée de ce qui m'a été raconté ?
Objection ! S'il a des témoins,
qu'il les fasse venir.
S'il le faut, je le ferai !
J'admets l'objection, M. Lomax.
Formulez autrement la question.
Vous avez menacé ces enfants, n'est-ce pas ?
Ça ne s'est pas passé comme ça.
Vous leur avez dit de mentir, d'affirmer
que M. Gettys les avait brutalisés.
C'est vraiment arrivé.
Ou vous menaciez de raconter
les détails de votre petite fête.
Ça m'est arrivé.
Et vous avez inventé une histoire :
Une histoire sur un professeur
qui, sévère, vous retenait après la classe.
Un sale gros porc que vous n'aimiez pas !
Voilà ce qui s'est passé, n'est-ce pas ?
Non.
Je ne voulais pas être la seule.
Espèce de salopard...
Pas d'autres questions.
L'audience est suspendue.
Elle reprendra demain à 9 h.
J'attends du public un comportement exemplaire...
Je suis fier de vous.
... ou il y aura offense à la cour.
Remballe. Tu as besoin de boire.
Dans l'éventualité qu'on finisse tous bourrés,
finissons-en avec le cérémonial.
Au meilleur avocat du comté d'Alachua.
Cul sec.
Entre nous, Kev,
ça fait quoi de tirer d'affaire Gettys
grâce au bénéfice du doute ?
Arrête de jouer les trouble-fêtes.
Sers-toi à boire.
Ne parlons plus de cette affaire.
Pas vrai ?
Santé.
On parle pas de boulot.
Ressers-moi.
Lomax, tu es dément.
Une folle soirée en perspective !
Je dois aller pisser.
Je dois aller pisser !
Grouille.
Beau travail, aujourd'hui.
Je ne voulais pas perturber votre fête.
"Milton, Chadwick, Waters."
Connais pas.
Que me voulez-vous ?
Me poursuivre en justice ?
Nous voulions nous assurer vos services.
Nous avons suivi votre carrière.
Depuis New York ?
Vous n'avez perdu aucune affaire.
Je suis tombé sur des jurys sympathiques.
C'est exactement ce que nous cherchons.
Nous voulons que vous nous aidiez
à choisir un jury.
Je vais te dire,
tu es vachement balaise.
Une carte de visite parfaite.
Tu es noir.
Qui a monté ça ? Paul ?
C'est brillant.
Mais je n'ai pas assez bu pour marcher.
Je t'offre un verre après.
Vous commenceriez la semaine prochaine.
Tous frais payés, 1ère classe et logement
pour vous et votre femme.
Un forfait, quel que soit le verdict,
d'un montant de...
Regardez.
Au nom de notre Seigneur Jésus-Christ,
nous te rejetons et te chassons, Satan.
Amen.
Romains 16:19
Ne vous compromettez pas
avec le mal.
Et le Dieu de la paix
écrasera bientôt Satan.
Oui, Dieu l'écrasera sous vos pieds.
Et le Dieu de la paix
écrasera bientôt Satan.
Oui, Dieu l'écrasera sous vos pieds.
À New York rien que pour choisir un jury ?
À chacun vient sa chance.
J'ai l'impression que Mary Ann y est
pour quelque chose.
M'man, ça devient lassant à la longue.
Elle travaille le dimanche.
Hein ? Fais-toi une raison.
Écoute, j'aime ma femme.
D'accord ? Je l'aime comme elle est.
Comme je t'aime toi.
Je vais te parler de New York.
Elle est tombée, Babylone la grande !
Elle est devenue demeure des démons.
Apocalypse 18.
Ça ne te ferait pas de mal d'y jeter un oeil.
Je ne pourrais pas oublier même si je le voulais.
Et qu'est-il arrivé à Babylone ?
Cité puissante, il a suffi d'une heure
pour que tu sois jugée.
Et la lumière de la lampe ne luira plus
chez toi.
Souhaite-moi bonne chance.
Bonne chance.
Tu me manqueras.
Écoute, je fais déjà beaucoup d'efforts.
J'essaie de travailler avec toi.
Mais s'ils ne voient pas le paiement,
ils reprendront la voiture.
Je dois y aller.
Jeannie, j'ai un avion à prendre.
Ne te laisse pas déborder.
Occupe-toi du paiement.
Laisse-moi deviner. C'est de ma faute.
Faisons-lui des petits-enfants,
que je ne l'aie plus sur le dos.
Qu'en dis-tu ?
Laissons-la mariner encore un peu.
M. Clintine, une question :
En tant que juré, pensez-vous
être capable de mettre de côté
toute opinion préalable
sur les caisses de prêt et d'épargne ?
C'était une question, monsieur.
Quoi ? Si j'aime les banquiers ?
Puis-je m'entretenir avec mes confrères ?
Je vous en prie.
Virez-le.
Débarrassons-nous du 4 et du 6.
J'en dirais autant du 12,
mais le procureur le fera pour nous.
La 6 ?
Vous plaisantez ?
C'est mon premier choix.
C'est mon premier niet.
Et le 4 ?
Avec les dreadlocks ? C'est de la folie.
- Il supporte l'accusé à coup sûr.
- Avez-vous remarqué ses chaussures ?
Écoute, petit, peut-être que
tu es le meilleur en Floride.
Mais on est à New York.
On ne presse pas d'oranges ici.
Il cire ses chaussures tous les soirs,
il fabrique ses vêtements.
Vous voyez en lui un chouette type.
Moi, je le vois avec un fusil sous son lit.
Gare à celui qui pénètre dans son jardin.
Quant à la 6,
votre préférée,
elle ne vaut pas lourd.
C'est une enseignante catholique.
Elle croit à la faiblesse humaine.
Non. Il y a un truc qui cloche.
Pas elle.
Elle veut être dans le jury.
On lui a fait du mal, elle veut se venger.
Comment tu sais tout ça ?
Je n'en sais rien.
Mets fin à ce grand n'importe quoi ou je me casse.
Va-t'en.
Bon écoute, si je perds avec ton jury,
tu te charges des explications.
Puis-je reprendre ?
Nous voudrions récuser les jurés 3, 4 et 6.
Salut. Tu rentres tôt pour une fois.
Ta mère a téléphoné.
Elle a un mauvais pressentiment.
Il lui arrive d'avoir raison.
Ça va ?
Il y a quelque chose.
Ils ont délibéré pendant 38 minutes.
Chéri, je suis navrée.
A quoi s'attendaient-ils ?
Ce type est coupable au possible.
Aucun jury ne l'aurait acquitté.
Sauf un.
Quoi ?
Non coupable !
Non ! Tu mens.
Petite merde !
Trente-huit minutes, mon jury !
Trente-huit !
- Tu as gagné !
- Mon jury ! Je suis brillant !
- Ravi que vous soyez resté.
- C'est vous qui payez.
Désolé pour l'attente,
M. Milton a été coincé en Indonésie
plus longtemps que prévu.
Bonjour, Caprice.
Bonjour, M. Heath.
Vos messages.
Pas mal, hein ?
Vous pouvez jouer le blasé,
mais la première fois, j'en suis resté baba.
C'est notre bureau principal.
Mais avec nos affaires à l'étranger,
M. Milton passe beaucoup de temps
en avion.
Il y a les Grecs à 15 h.
Je serai le gentil ou le méchant flic ?
On ne devrait pas avoir besoin du gentil.
Ça me plaît.
En plus de nos clients,
nous représentons 25 pays :
Moyen-Orient, Balkans,
Amérique centrale, Afrique occidentale.
Passionnant, mais de nombreux déplacements !
Derrière vous.
Pardon.
Ce n'est rien. Kevin Lomax.
John Milton.
Enchanté.
Bien.
Avez-vous été bien reçu ?
Très bien, merci.
Votre femme a aimé ?
Oui très. Ça a été fantastique.
Vraiment fantastique.
C'est là notre secret :
Inonder nos proies de gentillesse.
Quel est votre secret ?
Je l'ignore.
Vous étiez au parquet.
En sortant de la fac de Droit.
Cinq ans, à Jacksonville.
64 condamnations de suite.
C'est énorme !
J'aime les procès.
Je n'abandonne pas facilement.
Ça fait quel effet ?
De coffrer les gens, puis du jour au
lendemain, d'être payé pour les libérer.
On ne s'y fait pas tout de suite.
Mais ça rapporte plus.
Ça, oui.
Cet enseignant, l'affaire Gettys...
Vous avez été brillant, dit-on.
Le parquet s'est planté.
Ah oui ?
Ce type était donc coupable ?
Je n'ai pas dit ça.
Je vous écoute ?
Disons que...
J'ai abordé l'affaire
la conscience tranquille.
J'étais pourtant certain que vous aviez un secret.
Les toilettes.
Dans les toilettes du tribunal de Duval,
il y a un trou dans le mur.
J'ai passé cinq ans à écouter
les jurys délibérer.
- Ça me plaît.
- Peut-être,
mais n'en parlez pas.
Je doute que l'ordre
des avocats de Floride apprécie.
Bouche cousue.
Vous ne souhaitez pas réellement
retourner en Floride, n'est-ce pas ?
Suivez moi.
Qu'en dites-vous ?
Certaines personnes ne supportent pas.
C'est paisible.
Je partage ce ressenti.
Mais parlez-moi de vous.
Dites-moi, votre père, que fait-il ?
Je ne l'ai jamais connu.
Il est mort avant ma naissance.
C'est ma mère qui m'a élevé.
Elle ne s'est pas remariée ?
Elle n'était pas mariée.
Ça ne doit pas être facile
dans une petite ville.
Ça ne doit l'être nulle part.
Oh putain !
C'est autre chose quand on
regarde en bas, n'est-ce pas ?
Oui, en effet.
Oh mon Dieu.
Votre mère,
elle est comment ?
C'est la fille d'un pasteur.
Elle est coriace.
Elle travaille dans un élevage de volaille
depuis toujours.
Elle a son eglise attitrée.
Quand elle n'y est pas, c'est qu'elle est de sortie
avec les autres bénévoles.
"Je vous envoie agneaux parmi les loups."
C'est ce qu'on dit.
Ça ne vous a pas marqué ?
La Bible ? L'église ?
Je suis en liberté conditionnelle.
Relaxe pour bonne conduite.
Que de clients potentiels en bas !
Sommes-nous en train de négocier ?
Toujours.
Dans ce cas, puis-je vous poser une question ?
Pourquoi avez-vous besoin d'experts en droit criminel ?
Nos clients enfreignent la loi
comme tout le monde.
J'en ai assez de les envoyer ailleurs.
- Vous m'offrez du travail ?
- J'y songe.
Je sais que vous avez du talent.
Je le savais avant de vous faire venir.
Nan c'est l'autre truc qui m'intéresse.
Quoi ?
Le stress.
Ça change tout, le stress.
Certains personnes se révèlent quand
on leur met la pression.
D'autres s'effondrent.
Pouvez-vous invoquer votre talent quand nécessaire ?
Pouvez-vous être efficace quand le temps
vous manque ?
Pouvez-vous dormir la nuit ?
Quand parle-t-on argent ?
Argent ?
Ce n'est pas un problème.
Ce quartier s'appelle Carnegie Hill.
Le parc est juste de l'autre côté de la rue.
Le jogging idéal.
L'hôpital Mount Sinaï plus haut.
D'excellentes écoles.
M. Milton n'a pas acheté l'immeuble
pour ça,
mais c'est bien pour les enfants.
Un bel immeuble.
L'argent grimpe d'étage en étage.
Le P.D.G., Eddie Barzoon, est au 16e.
La tour est à M. Milton, naturellement.
Tu dois être Mary Ann.
Bienvenue. Je suis Jackie Heath.
C'est gentil d'être venue.
Nous habitons juste en face.
- Tu plaisantes ?
- Juste là.
Seulement deux appartements par étage ?
- Tu ne leur as rien dit ?
- L'appartement parle de lui-même.
Mon Dieu !
C'est un "huit pièces de luxe".
Je n'ai pas de carte. Ne vous perdez pas.
C'est blanc pour que vous le voyiez nature
avant de choisir votre palette.
Choisir quoi ?
Tes couleurs.
Je dois t'avertir.
Il va y avoir des envieux dans la boîte.
Il y a peu d'appartements comme ça.
Ce sont des bonus.
Tu as dû faire très bonne impression.
Trois chambres !
Tu sais ce que ça veut dire ?
Des bébés.
On a du attendre six ans pour venir ici.
C'est fou.
Merci.
Tu es si fort que ça ?
J'espère bien.
lls tiennent drôlement à t'avoir.
Écoute...
Je n'accepte que si tu es partante.
Si tu veux rentrer,
je te suis.
Ben voyons.
Retournons dans notre copropriété.
Continue à faire la chasse aux clients,
moi à récupérer des voitures.
Et peut-être, peut-être, si on en bave,
on aura un enfant dans cinq ans,
et une cabane au bord de la mer.
Tu te fiches de moi ?
Je t'aime.
Je t'aime aussi.
Tadashi Osumi, médias.
Walter Krasna, droit maritime.
Bashir Toabal, énergie.
Je dirige le sous-groupe islamique.
Joyce Rensaleer, fusions et acquisitions.
Eddie Barzoon, P.D.G. et...
biens immobiliers.
Pradeed Resh, propriété intellectuelle.
Christabella Adrioli,
commerce international,
C.E.E. et G-7.
Voilà.
Notre équipe.
Bienvenue chez
Milton, Chadwick and Waters.
Alors ? Tu peux changer l'ameublement.
Ça ira.
En attendant mieux ?
Kevin Lomax, Pam Garrety.
Enchanté.
Pam travaillait au parquet de Brooklyn.
Elle connaît bien la situation locale.
Tu accéléreras les démarches ?
C'est fait. Tu travailleras pro hac vice
pour l'instant.
J'ai demandé un certificat
de bonne conduite.
À la demande de M. Milton,
j'ai préparé le dossier sur l'affaire Moyez.
L'affaire Moyez ?
Vite, vite !
Qu'en dis-tu ?
Violation des normes sanitaires :
rien à faire.
À quoi bon ?
Il veut voir si je vais me contenter d'un allègement
de peine. C'est un test, pas vrai ?
Comme tout, non ?
Une soie damassée italienne du XVllle
avec un motif floral gaufré
de feuilles d'acanthe.
Délicieux, n'est-ce pas ?
C'est à combien ?
Son prix ?
2000 dollars le pan.
On la prend...
à 1400.
Tu as pu te libérer.
Tu disais que c'était impossible.
Tu disais que c'était important.
Vas-y, vieux !
Dis-lui d'arrêter ce bordel !
Je sais ce qu'ils font là-bas ! Ouais !
Dis-lui de ramener ce clebs en Afrique !
Bonjour. Je cherche Philippe Moyez.
Je me suis peut-être mal fait comprendre.
Tu veux Moyez ? Pour lui parler ?
Montre-lui tes bottes.
Tu veux dire qu'il est au sous-sol ?
Dans le noir ?
Où tu crois que je t'emmène ?
Je pensais vous reconnaître,
mais non.
M. Moyez ?
On ne se connaît pas.
Je suis Kevin Lomax, un avocat.
Je viens pour les bêtes.
Le sang est un investissement.
Voyez en lui une monnaie spirituelle.
Une monnaie spirituelle.
Écoutez, il va falloir que vous m'aidiez.
Comment s'appelle celui
qui représentera l'accusation ?
Merto.
Le substitut Arnold Merto.
Que faites-vous ?
On crée le silence avec cette langue.
Vous pouvez partir.
Vous aurez toute l'aide
que je peux vous donner
contre M. Merto.
Vert feuillage. Qu'en dis-tu ?
Ça ne te va pas au teint.
Les normes sanitaires de New York.
Tout est là ?
Pas exactement.
Merci.
Quelque chose de moins vif.
Un vert moins vif.
Ça fait hospice.
J'adore le vert.
Mais c'est une chose de le porter,
et une autre de peindre les murs avec.
Je veux seulement aider.
Ce sont tes murs. Fais comme tu veux.
N'oublie pas qu'il s'agit
seulement d'une violation.
C'est la première fois depuis
que j'ai 13 ans que je n'ai pas de travail.
Voire deux.
J'ai l'impression de tourner en rond
là-dedans.
Je suis comme à la dérive.
Tu t'y feras.
On avait un petit bureau chez nous.
Merci.
Il avait son côté, moi le mien. C'était bien.
Le soir, au lit, je voyais sa lampe allumée.
Pour voir Leamon...
je prends rendez-vous.
Tu plaisantes ?
Et tu tiens le coup ?
Regarde autour de toi.
Écoute, tu as le choix entre trois choses :
La sainte Trinité.
Tu peux travailler.
T'amuser.
Ou avoir des enfants.
Un rôti de veau, votre Honneur.
Conforme aux réglementations.
L'homme tue les bêtes pour les manger.
Philippe Moyez a tué une chèvre.
Une chèvre.
Il l'a fait chez lui...
selon les préceptes de ses croyances religieuses.
Ils sont peut-être étranges pour M. Merto.
Tout le monde ne pratique pas
cette religion.
Ce n'est pas aussi courant que...
la circoncision.
Ni aussi courant que croire...
que le sang se transforme en vin.
Certains manient des serpents venimeux
pour prouver leur foi.
D'autres marchent sur le feu.
Philippe Moyez a tué une chèvre.
Et il l'a fait...
en respectant ce que
la constitution protège :
ses croyances religieuses.
Il ne s'agit pas ici
de possession de chèvres,
de leur transport ou d'autorisations.
La municipalité s'intéressait moins
au sort de ces bêtes
qu'à la façon dont elles étaient tuées.
Objection !
Oui, oui. Je sais.
Venons-en au fait.
Votre Honneur,
tout a été calculé pour surprendre
mon client
dans l'exercice du droit constitutionnel
de la liberté religieuse.
Une loi protège la boucherie casher.
Oui, votre Honneur.
Je propose donc une fin de non-recevoir.
Il se trouve que je m'y connais un peu en droit casher.
Je le sais, votre Honneur.
Je demande une fin de non-recevoir
pour cette raison.
M. Merto ?
Au nom du ciel !
Félicitations. Du beau travail.
Pamela, tu es splendide.
Philippe,
content ?
Toujours, Jean.
Que dire ?
Extraordinaire.
Qui imaginerait qu'un type comme Moyez,
qui vit dans un trou à rat,
se balade avec 15 millions de dollars
en banque !
C'est pas vrai !
Tu crois qu'il nous paie
en sang de chèvre ?
Tarzan, on facture 400 dollars ton heure
de travail.
Tu n'es pas près de travailler gratos
pour l'accusé fauché.
Je pensais que vous étiez venu vous assurer
que je ne me planterais pas.
Peut-être.
Ne prends pas de grands airs.
Si fort que tu sois,
ne les laisse pas te voir venir.
C'est une gaffe.
Reste petit.
Inoffensif.
Un petit bonhomme.
Le nul, le minable.
L'empoté patenté. Regarde-moi.
Sous-estimé dès le premier jour.
Tu ne croirais pas que je suis
un maître de l'univers.
C'est ton seul point faible, que je sache.
Quoi ?
Ton air.
Le beau mec de Floride.
C'est quoi, ça ?
"Pardon, mais ai-je laissé mes bottes
sous votre lit ?"
Jamais eu de jury sans femme.
Tu sais ce qui te manque ?
Ce que j'ai.
Depuis dimanche, je baise une belle fille
de toutes les façons.
Quand elle va à la salle de bains...
enfin, elle essaie,
elle se retourne,
elle regarde :
Moi.
C'est pas l'armée troyenne qui l'a baisée,
mais moi.
Elle a l'air de se demander :
"Comment est-ce possible ?"
Je suis la main sous la jupe de Mona Lisa.
Je suis une surprise.
On ne me voit pas venir.
Voilà ce qui te manque.
Où est le poulet ?
Il y a un poulet qui joue au morpion.
Il ne perd jamais. Il est connu.
Il ne perd jamais, comme toi.
Viens voir comment on va
dans le quartier chic.
Apprends à connaître le métro.
Prends-le.
Reste dans les tranchées.
Je me déplace que comme ça.
Oû est passé le vert ?
Ça me plaisait.
Tu es en retard !
On doit être chez Barzoon
dans un quart d'heure.
C'est quoi, ça ?
Quoi ?
Jackie dit que tout le gratin
de New York sera là.
- Et ça ?
- Ça ?
Ça devait être la chambre d'enfants.
Mais tu dois rester à la maison
pour me mettre enceinte,
alors ce sera une bibliothèque de Droit.
Chérie !
Dis-moi que je serai à la hauteur.
Tu seras à la hauteur.
- Dis un truc gentil.
- Un truc gentil.
Promets-moi de ne pas me laisser seule.
Promis.
Vous voilà.
Diana Barzoon, la femme d'Eddie.
Enchanté.
Kevin, le chevalier des normes sanitaires !
Salut à toi !
- Voici Mary Ann.
- Enchantée.
lls sont tous là.
Le pinacle de la chaîne alimentaire :
le dîner est servi.
Je donne ces fêtes deux fois par an.
Spéculateurs, propriétaires, politiciens.
Des joueurs et d'éventuels clients.
Félicitations.
Rashid. Il arrive de Beyrouth.
Brillante jeunesse !
Ça, ça va te plaire.
Je veux vous présenter quelqu'un.
Kevin et Mary Ann Lomax,
le sénateur D'Amato.
L'ambassadeur Gagano.
Les républicains de New York, ce sont eux.
Barzoon exagère toujours.
Donald Trump devait venir,
mais ses affaires l'ont retenu.
Je savais que tu serais là.
Je te présente ma femme.
Voici Pam Garrety.
Enchantée.
- Ma chère et tendre.
- Je veux te présenter quelqu'un.
Excuse-moi. C'est important.
- Tu es superbe.
- Merci.
Tu as rencontré le sénateur ?
J'étais mariée avec lui.
Je plaisante.
Je te présente Kevin Lomax, de Floride.
Il est nouveau parmi nous.
Le sénateur ne peut partir !
Qui est avec le sénateur ?
- Mon Dieu !
- Tu ne le connais pas ?
Non. Qui est-ce ?
Je parie qu'il nous entend.
Et qu'il nous sent.
Mary Ann...
John Milton.
J'espérais vous rencontrer ce soir.
Et vous voilà.
Déjà parmi les requins !
Attention, chéri.
Allons, si tu penses petit,
tu ne nous rapporteras jamais rien.
Les fêtes coûtent cher.
Appelle-le, parle-lui.
Écoute ce qu'ils ont à dire.
Et enregistre-le.
C'est une excellente occasion pour Kevin.
Kevin. Tout ira bien pour lui s'il...
s'achète de nouveaux costumes...
s'il apprend quelques trucs. Et c'est bon.
Mais vous, plutôt.
Votre famille va vous manquer. Non ?
Il est pire d'avoir un père comme le mien
que de ne pas en avoir.
Je sais ce que c'est.
Je vous assure.
Rien n'est pire qu'un conseil.
Mais puis-je me permettre ?
C'est délicat...
Je demande car il s'agit de vos cheveux.
Allez-y.
Ils ne vous plaisent pas ?
Ils sont bien. Très beaux.
Sauf que...
ils ne vous vont pas.
Vous êtes trop vive pour une permanente.
Ça ne vous va pas.
Vous devriez les tirer en arrière.
Essayez. Voyons ce que ça donne.
Je devrais le faire ici, maintenant ?
Qu'y a-t-il de mal à ça ?
Je le ferais bien, mais...
tous ceux qui font mine
de ne pas nous regarder
en déduiraient qu'on baise
secrètement ensemble.
S'il vous plaît.
Bon.
C'est bien d'avoir raison.
Excusez-moi.
Quel spectacle !
Il faut vous couper les cheveux.
C'est sérieux ?
Les épaules d'une femme sont les portes
de sa mystique.
Et son cou...
si elle est vive...
a le mystère d'une ville frontière.
Un no man's land...
dans la bataille
entre l'esprit et le corps.
Vous savez...
votre couleur naturelle ferait
ressortir vos yeux.
Tu as cette vue ?
Pardon ?
Tu as cette vue de ta terrasse ?
Pas vraiment.
Je n'ai pas de terrasse et je suis...
douze étages plus bas.
Et toi ?
J'habite dans le centre.
C'est...
l'immeuble des familles.
Ça a l'air bien.
Dans le centre.
Je commence juste à connaître la ville.
C'est ce que tu t'attendais à trouver ?
Plus.
Servons-nous d'eux tant qu'on peut,
et puis bouffons-les.
Excuse-moi. Vous avez vu Kevin ?
Non. Il doit être par là.
Tu es seul ?
Ce soir ?
Ta femme est jalouse ?
Mon Dieu, je vais te faire fuir.
Non.
Ça va.
Tu aimes être au-dessus.
- Non ?
- Pardon ?
Des situations.
Tu préfères être au-dessus, hein ?
Ça dépend de la vue.
Vous savez ce que je vois ?
L'avenir...
de ce cabinet.
Nous devons parler, il y a du nouveau.
Mais avant, trouve-moi Heath
et Eddie Barzoon.
Emmène-les chez moi. Discrètement.
Vite.
Arnold a des journalistes dans sa poche.
On inventera une histoire.
Tu as vu Kevin ?
Non, ma belle.
S'il ne vient pas à nous, il le regrettera.
Venez.
Il y a d'autres pièces ?
Que celle-ci.
Et une chambre ?
Non.
- Oû dort-il ?
- Qui dit qu'il dort ?
Oû baise-t-il ?
Partout !
Que se passe-t-il ?
Combien d'heures on a facturées
à Cullen l'an dernier ?
16 242.
Qu'est-ce qu'il a fichu ?
Alex Cullen est accusé d'avoir tué
sa femme,
son beau-fils,
et une domestique.
Quand est-ce arrivé ?
Ce soir.
J'ai envoyé Pam se charger de la caution.
Il va être cloué au pilori.
Ça va être le tollé général !
J'appelle Meisel.
Je veux que Kevin s'en occupe.
Tu plaisantes ?
Alex Cullen accusé d'un triple meurtre dans Manhattan,
avec, excuse-moi, Kevin ?
Tu rêves.
Tu sais, j'ai serré la main
des plus grands avocats de cette ville.
Je veux Kevin, je ne reviens pas dessus.
John, tu as du flair pour le talent.
Tu es le patron, mais franchement,
ça n'est pas possible.
Je te veux avec moi.
J'apprécie votre confiance en moi,
mais peut-être qu'Eddie a raison.
On peut obtenir l'affaire. C'est un client.
Un client d'affaires.
On le connaît mieux qu'il ne se connaît.
On est bien placés.
On a le meilleur avocat de la ville.
C'est pour nous.
Dis-le à Cullen.
C'est Kevin qui le lui dira.
Oh c'est Pam !
Tu vas te battre ou pas ?
Pam ?
C'est Kevin.
Non, ça va. Je m'en charge.
Oû en sommes-nous ?
Tu m'as plantée là.
J'étais complètement paniquée jusqu'à ce que
Jackie me dise où tu étais.
Trois heures sans même appeler !
Arrête.
Voilà :
J'étais en haut avec Milton,
Heath et Barzoon.
Il y a de fortes chances que je défende
un homme accusé de trois crimes
qui est aussi
un des plus grands promoteurs immobilier
de la ville.
J'ai dû plaquer la fête.
C'est moi que tu as plaquée.
- Tu as entendu ?
- J'étais toute seule !
Pendant trois heures.
La prochaine fois, tiens ta promesse !
Tu plaisantes ou quoi ?
Va au diable. Et va dormir sur le divan !
- Il est là-haut, sûr ?
- CNN l'a dit.
Regardez.
On vient de me relâcher
et j'ai déjà la presse aux trousses.
On dirait des insectes.
Alex, calme-toi et écoute.
Tu as peut-être raison.
C'est peut-être un génie mais, bon Dieu,
il s'agit de ma peau !
Alex, tu sais comment ça se passe ici.
Tu as des ennemis
que tu ne connais même pas.
Maintenant,
dans ta situation,
je me préparerais à...
une curée dégueulasse de grande classe.
Tu sais ce qui t'attend.
Tu vas devoir te questionner.
En qui as-tu confiance ?
Je ne sais pas.
Je dois regarder autour de moi.
Vous n'avez pas le temps.
On a commencé à régler votre sort
dès le petit-déjeuner.
Voici ce que les gens savent.
Trois morts.
Vous avez découvert le crime.
Vous avez appelé la police.
Vous avez du sang sur vous.
Et...
vos empreintes sont sur l'arme du crime.
Comment le savez-vous ?
Il y a une deuxième empreinte de sang.
Une trace de main sur le mur,
près des corps.
J'ai appelé la police de chez moi !
J'ai touché le mur !
J'ai paniqué !
Il nous faut 12 personnes qui voient
au delà des apparences.
- J'ai touché le putain de mur !
- Il faut se mettre au travail rapidement.
J'ai paniqué. Est-ce un crime ?
Je n'ai tué personne.
C'est un cauchemar.
Comment vais-je démontrer
mon innocence ?
Il a raison.
Les gens ont besoin d'entendre ça.
Seigneur !
Si vous n'êtes pas satisfait dès demain...
nous nous retirerons.
Mais actuellement,
vous avez besoin d'être représenté rapidement.
J'ai une belle-fille de 14 ans
qui est ce que j'ai de plus cher au monde.
On ne m'a pas laissé lui parler au poste.
Ni maintenant que je suis sorti !
Nous devons faire une déclaration.
C'est un battant.
Comme toi avant.
Et on ne le voit pas venir.
Seigneur.
Je dois passer quelques coups de téléphone
un peu délicats...
Chez moi demain.
Seul.
Vous avez intérêt à être aussi bon
qu'il le prétend.
Pas même s'ils en faisaient cadeau.
Viens, jetons un coup d'oeil chez Yoshi.
Andrea ?
Une autre.
Tout de suite.
- Non, non !
- Si, si.
Je veux te voir légère et détendue.
Dis donc, 3000 dollars.
Tu sais quoi ?
Tu devrais l'acheter...
le porter une fois, et le jeter.
Ça te décoincerait.
Dépense tout !
Si tu ne vois jamais ton mari,
aie une relation avec son argent.
Je jure
que si Eddie n'avait pas peur
de ma grande gueule,
il aurait mis une clause cellulite
dans notre contrat.
Le Dr Robert, je vous le dis.
Il fait des miracles. Regardez mes nichons.
On ne fait pas mieux.
Moi, ce n'est pas ça qui m'inquiète.
Pas trop gros.
Parfaits.
Vrais ou pas ?
Ils ont l'air vrai.
Ils doivent l'être.
Touche.
Pas la peine...
Allez, c'est l'ultime test.
Des vrais ?
Tout à fait vrais.
Dr Robert.
Quand tu veux...
Qu'est-ce que tu en dis ?
Je m'en fiche s'ils m'entendent.
Je m'en fiche !
Ça ne me plaît pas ici.
Et ces femmes !
Mon Dieu, je vois de ces trucs !
Tu les as laissées dans le magasin ?
Calme-toi !
Ecoute-moi !
D'abord...
tu changes complètement de tête.
Ça ne te plaît pas.
Arrête. C'est bien.
C'est bien. Mais c'est aussi un choc.
Il faut que tu te fasses à
de nouveaux amis.
À une nouvelle maison.
Ajoutes-y deux bouteilles de vin.
Non. Ce n'est pas le vin.
Ce n'est pas le vin, ni mes cheveux,
ni Kathy,
rien de tout ça !
Je sais que c'est ce que tu vas dire.
Kathy ?
Que vient faire ta soeur là-dedans ?
Elle est encore enceinte.
Et ça n'a rien à voir !
Je ne te vois plus.
Maintenant que tu gères cette affaire,
ce sera encore pire.
Crois-le si tu peux mais
j'ai hâte que ta mère vienne
nous rendre visite.
Et l'appartement ?
Merde !
Tu brouilles toujours les cartes !
Il ne s'agit pas de l'appartement !
Je le déteste !
À toi, il te suffit d'acheter des costumes.
Loin de là.
Moi, je dois remplir cet appart !
On a de l'argent, ça devrait être génial.
Mais non !
On dirait un examen.
Tout ressemble à un examen.
Et, mon Dieu ! ...
Je me sens seule !
Tu me manques tellement.
Pardon, chérie.
Je ne sais pas quoi faire.
Faisons un enfant.
Ne te moque pas de moi.
Jamais.
À moins que tu le demandes.
Tu as cette vue ?
Fais-moi l'amour.
Qu'est-ce que tu fais ?
Arrête.
Mon Dieu...
Où tu as la tête ?
lci.
Non.
- Pourquoi doit-on continuer à ?...
- Il faut que ce soit clair.
Je dois savoir exactement,
et comprendre...
ce qui s'est passé.
Vous étiez là, vous avez regardé par terre.
Il y avait l'arme.
J'ignore pourquoi je l'ai ramassée.
C'était avant de voir le corps d'Elucinda.
Vous vous êtes agenouillé ?
Tu travailles tard, tu rentres chez toi,
et ils sont tous morts !
C'est pas vraiment ce à quoi tu t'attends !
Arrêtez. Reprenons.
Deux empreintes près de l'arme.
Une main droite.
Un genou droit.
On en a déjà parlé.
J'imagine la scène.
Votre main...
s'est avancée...
de l'intérieur, et par en-dessous ?
Vous voulez voir ? Je vais vous montrer.
Vous avez vu ? C'est clair ?
Compris ?
À qui est ce revolver ?
- À moi.
- Vous avez perdu la tête ?
On vous accuse de trois meurtres,
et vous portez un revolver ?
J'ai reçu neuf menaces de mort !
Donnez-le-moi.
Je dois me protéger.
C'est à moi de le faire.
Quand ce sera fini, je vous le rendrai.
C'est à prendre ou à laisser.
Finissons-en.
Et maintenant ?
Nous devons voir votre assistante.
Appelez-la.
Vous croyez qu'elle confirmera
les heures ?
Melissa ? Oui.
C'est une fille bien, franche.
Nous allons lui parler.
Quant à vous, ne parlez à personne.
D'accord ?
Sans commentaire.
Les voilà !
Kevin, quelques photos !
Ça fait quoi d'avoir le plus grand procès
de New York ?
Regardez par ici !
Vous allez plaider non coupable ?
Que se passe-t-il ?
Une photo de Kevin a été publiée.
Il a toujours aimé être pris en photo.
Je suis désolé Madame.
Vous avez bien dîné ?
Oh, oui. Avez-vous faim ?
Non, merci.
Bienvenue à Babylone.
Quand on parle du diable...
Je racontais l'histoire Moyez.
Ah oui ?
Ta mère.
Oui. Maman, voici...
John Milton.
Alice Lomax.
Ravi de faire votre connaissance.
Enchantée.
Tu es charmante.
Tu connais Christabella.
Oui.
Et Gizelle,
tout juste arrivée de Paris.
Enchanté.
Le troisième pour vous...
et chez moi.
Merci pour le champagne.
De rien, Kevin.
Ce n'est pas la première fois
que vous venez à New York, non ?
Si.
Vous l'avez drôlement bien élevé,
Mme Lomax.
Je suis certain
que ça n'a pas été facile.
Non.
Nous y sommes.
Bonsoir.
Attends !
Comment ça va avec Cullen ?
Ça marche ?
Ça ne se résume pas en deux mots.
Tu montes m'en parler ?
Maintenant ?
Demain.
Sûr ?
C'est ça que tu fais
quand tu travailles tard le soir ?
De quoi tu parles ?
Tu le sais très bien.
C'est grotesque.
Je vais me coucher.
Bonne nuit, Alice.
BEVUE DANS LE CONTRAT DE MARlAGE
UN MOBlLE POUR CULLEN ?
Merde !
Qu'est-ce que tu fais ?
Je repars.
Que veux-tu dire ?
Je ne me sens pas bien.
Écoute, tu viens d'arriver.
Et je viens de me prendre une claque,
je dois filer.
On parlera plus tard, d'accord ?
Je dois m'en aller.
L'église me manque.
On est à New York, il y a 20 000 églises.
Choisis-en une.
Comporte-toi mieux avec Mary Ann.
Elle va mal.
- Cet endroit ne lui convient pas.
- Reste.
Prends soin d'elle.
Aide-moi.
Si tu veux, je la ramène.
Elle est chez elle ici. Compris ?
C'est ici qu'on habite.
Je ne retournerai pas à Gainesville.
C'est pas croyable !
Grande
et large est la porte
qui conduit à la tentation.
Il est trop tôt pour la Bible.
Je vais à mon travail. Fais ce que tu veux.
Ma babysitteur doit témoigner ?
Pour établir l'heure à laquelle
vous êtes rentrée.
Elle n'a pas de carte de séjour.
Je ne veux pas qu'elle ait d'ennuis.
Melissa,
parlez-en avec elle.
Voyez ce qu'elle dit et décidez.
J'accompagne Melissa à la voiture.
M. Cullen ne les a pas tués.
Je le connais. Il est ombrageux,
mais incapable de tuer.
C'est pour ça qu'on se donne tant de mal.
Merci.
On peut s'arrêter chez mon ex-mari ?
Mon fils y a laissé son blouson.
Rappelle-toi, pas de papiers broyés
dans les poubelles de l'immeuble.
Qui s'occupe d'Excelsior Securities ?
- Moi.
- Ça doit disparaître.
Guatemala, Soudan, Chypre...
Vagada Holdings, ça prendra la nuit.
Eux seulement.
Je croyais être le seul à travailler le soir.
Nous aussi.
Au travail. Ce n'est pas une pause.
Bonnes nouvelles.
On a fini avec l'assistante de Cullen.
Elle confirme l'alibi.
Quelle bonne surprise !
Tu es surchargé de travail.
On fait juste un peu...
de ménage.
Si on te pose des questions...
tu n'as rien vu.
Qui en poserait ?
Weaver.
Qui est-ce ?
La commission Weaver, de la Justice.
Tu ne le connais pas ?
Non.
Quelle chance !
Prends ton manteau. La soirée n'est pas finie !
On va au Garden, au premier rang.
Le match pour le titre.
Roy Jones, Jr.
Je dois appeler Mary Ann.
Tu le feras en route.
Tu as reçu mon mot ?
Oui. Tu écris très bien.
Qu'y a-t-il avec ce Weaver ?
Je n'aime pas gérer les détails.
Découvre un talent, et délègue.
Va savoir ce que fiche Eddie !
Il est mêlé à des tas de choses.
Excuse.
Qu'est-ce que tu regardes ?
Ouais, toi. T'es sourd, t'entends pas ?
J'entends très bien.
Putain, sors de ma voiture.
Pourquoi ? J'ignorais que c'était la tienne.
Je me plais bien ici.
Je t'avertis, connard,
sors d'ici...
Sors ou je te tranche la gorge.
Maricella, ta femme.
Quand tu es sorti de chez toi,
elle était en haut avec Carlos.
En ce moment, ils fument du crack.
Ils partagent un pétard dans la cuisine.
Et après, dans ton propre lit,
il va l'enculer bien profond.
Et elle aimera ça,
surtout sur ton beau couvre-lit vert.
Comment tu sais ?...
Rends-toi service,
plante ce couteau dans la bonne personne !
Amuse-toi bien.
Tu peux arriver à temps.
Il y a une rame qui arrive en face,
prends-la.
Tu me remercieras demain.
Si tu te trompes...
Oh, non.
Tu verras.
Stimulant.
Que lui avez-vous dit ?
Que s'il ne nous fichait pas la paix,
tu le dérouillerais.
Il y a une femme qui se lève. Viens !
Cogne ! Vous voulez parier sur ce round ?
Roy va l'envoyer au tapis maintenant.
C'est truqué !
- Quelle surprise !
- Content que tu sois venu.
Je te présente mon nouveau poids lourd,
Kevin Lomax.
Ça va ?
Et dire quoi ?
C'est le principal associé de...
Tu commences vraiment à me gonfler.
Oui, je fume une cigarette.
Je dois mentir ?
Une cigarette au bout de six mois...
C'est bien ce que je dis !
Couche-toi, je n'en sais rien.
Arrête ! Il paie nos factures.
La bouffe, le chauffage et le loyer
de cet énorme appartement.
J'y habite aussi.
Rends-le-moi !
Babs Coleman.
Kevin Lomax.
Babs vient de la fac de Georgie.
C'est dans ton coin.
Tiffany.
Les petites nouvelles. D'où tu viens ?
Ne le dis pas.
Michigan.
Comment tu le sais ? Ça alors !
Comment il a su ?
Santé.
Hé !
Qui est là ?
J'ai un couteau.
Seigneur !
Bébé...
comment tu es entré ?
Ça va ?
Mon Dieu.
Où est ta maman ?
Tu n'as pas de maman ?
Qu'est-ce que c'est ?
Avec quoi tu joues ?
Mon Dieu !
Je t'en prie.
Chérie, il n'y a pas de sang.
Il n'y a pas de sang. C'était un rêve.
Un rêve.
Ce n'est pas un rêve puisque c'est vrai.
Ecoute, déshabille-toi et prends un bain.
D'accord ?
Non.
Je te connais.
Tu vas me quitter.
Non ! Ne m'approche pas !
Je ne sais plus où j'en suis.
Pourquoi ?
Quoi, maintenant ?
Tu aimais le vert ?
Oui, pas vrai ?
Remettons du vert.
J'appelle un médecin. Tu as besoin d'aide.
Ils m'ont pris mes ovaires.
Ils m'ont pris mes ovaires !
Je te le dis ! Ici !
C'était un cauchemar.
Ça ne s'est pas réellement produit.
Mes soeurs ont sept enfants
à elles toutes.
Ma mère a eu Derek à 45 ans.
J'étais réglée comme une horloge.
Chérie,
qu'est-ce que tu racontes ?
Je ne peux pas avoir d'enfants.
Quoi ?
Qui le dit ?
Le médecin.
J'y suis allée hier.
"Insuffisance ovarienne non précisée."
C'est ridicule.
Ça alors !
Tu as entendu ?
Écoute.
Tu entends ?
Non.
Tu vas me quitter, hein ?
Je te connais.
Mon Dieu...
Non, Kevin.
C'est ces monstres.
C'est de ça que j'ai rêvé.
Je dois répondre.
Non, tu dois m'écouter.
Tout se passera bien.
Bordel !
Je savais que le procureur cachait
des choses.
Apporte les pièces à conviction,
tout de suite.
Je m'en fous. Trouve Cullen.
J'ai droit à une heure par semaine
avec ma belle-fille.
Je suis avec deux psy
et trois assistantes sociales.
Vous avez intérêt à avoir vos raisons.
Votre femme a déjeuné avec une amie
le jour de sa mort.
Elle a dit : "Alex me trompe,
et je peux le prouver."
Un on-dit. Ça ne passera pas.
Erreur.
On a votre contrat de mariage.
Il est annulé en cas d'adultère.
Si vous la trompez, elle devient riche.
Ça, c'est un mobile.
Que dois-je savoir ?
Melissa, mon assistante.
Ce n'était même pas un bon coup.
Et ?
La nuit en question ?
Je sautais mon assistante
quand on a tué ma femme.
Je dois revoir Melissa.
Non. Pas question de parler de ça.
Les jurés veulent de l'honnêteté.
Si vous jouez avec le feu, vous êtes foutu.
Allesandra, attends !
Pas maintenant. S'il vous plaît !
L'heure est passée.
Pas maintenant !
J'avais encore un quart d'heure.
Vous attendrez la semaine prochaine.
À la semaine prochaine.
Pour dormir.
Et elle peut prendre ça dans la journée ?
Non, elle ne conduira pas.
La pharmacie vous rappelle tout de suite.
Il n'est pas sûr, il pense qu'il s'agit
d'un déséquilibre hormonal.
Je te retire l'affaire.
Abandonne cette affaire.
L'affaire Cullen ?
- Mon jury se présente aujourd'hui.
- Tu l'aimes ?
- Naturellement.
- Alors ?
Elle est malade.
Tout le monde comprendra. Moi aussi.
Et Cullen ?
On trouvera quelqu'un d'autre.
Tu l'assisteras.
Tu te battras une autre fois.
Qu'est-ce que vous racontez ?
J'ai formé un bon jury.
Tu es déçu. Ça arrive.
On a tous des déceptions.
On s'y abandonne, puis on repart.
Attendez.
Il faut en discuter.
Ecoute-toi parler : "Il faut en discuter."
C'est ta femme !
Elle est malade, elle a besoin de toi.
Elle d'abord.
Attends un peu.
L'éventualité de renoncer à cette affaire
ne t'a jamais effleuré ?
Vous savez ce qui me fait peur ?
Si j'abandonne, elle se rétablira...
et je lui en voudrai.
Je veux éviter ça.
Je peux gagner.
Je veux l'emporter et en finir avec ça.
Je veux le faire.
Après...
je me consacrerai à elle.
J'ai eu tort.
L'assistante de Cullen a reconnu
être sa maîtresse ?
Avec moi, mais...
elle le niera au tribunal.
Tu dois la convaincre autrement.
Quand on vous soumettra les preuves,
quand les pièces du puzzle seront assemblées,
vous en conclurez,
vous saurez
qu'Alexander Cullen est coupable
d'avoir tué trois personnes
de sang-froid
et avec préméditation.
Merci.
Votre Honneur.
Nous pouvons faire la pause déjeuner
ou vous écouter.
Si j'ai le choix, je préfère enchaîner.
Je serai moins long que M. Broygo.
Allez-y.
Mesdames et messieurs les jurés,
je sais que vous avez écouté M. Broygo
toute la mâtinée.
Vous avez faim.
Mais ce que j'ai à dire ne sera pas long.
Je n'aime pas Alexander Cullen.
Je ne le trouve pas sympathique.
Je ne vous demande pas de l'apprécier.
Il a été un mari épouvantable
avec ses trois femmes.
Il a pourri la vie de ses beaux-enfants.
Il a dupé la municipalité, ses associés,
ses employés.
Il a payé des centaines de milliers
de dollars d'amendes.
Je ne l'aime pas.
Et je vous dirai des choses
durant ce procès
qui vous le rendront plus antipathique encore.
Mais laissons de côté la popularité.
Il s'agit d'un procès.
Et le fait le plus important,
que l'on peut prouver...
est qu'Alexander Cullen était ailleurs...
quand
ces horribles crimes eurent lieu.
Le ministère public...
est monté sur ses grands chevaux.
Il a une équipe complète
qui mise tout sur cette affaire.
Je vous demande une chose.
Oui.
Une seule.
Posez-vous cette question :
Le fait de ne pas aimer cet homme
est-il une raison suffisante
pour le condamner ?
Bon appétit.
À tout à l'heure.
Qu'est-ce que vous foutez ?
Ils vont me détester !
Écoutez-moi, monsieur-je-n'écoute-jamais-personne.
Je ferai tout pour qu'ils vous détestent.
Car tant que vous sautez Melissa,
vous ne tuez pas votre femme !
Pourquoi ne l'avez-vous pas dit ?
Pour que ça ait l'air spontané.
C'est bon, ça rentre ?
Je t'ai vu entrer.
Qu'y a-t-il ?
Félicitations.
- Ce n'est pas fini.
- Je ne parle pas du procès.
De quoi, alors ?
Qu'est-ce que ton nom fout
dans les statuts de la firme ?
Quoi ?
On croirait qu'il y est depuis des années.
Tu es un associé. Et depuis quand exactement ?
Tu sais, je suis encore le P.D.G.
de la société.
Si tu veux ma place, fais-le au grand jour.
Si tu le fais par derrière,
je prends tes papiers d'associé
et je te les fais avaler !
J'ignore de quoi tu parles,
mais je n'aime pas le ton que tu prends.
Foutaise.
Si tu as des problèmes de papiers,
organise une de tes soirées "broyage"
dont toi seul a le secret.
Tu te crois assez fort pour diriger la firme ?
Tu te souviens de la commission Weaver ?
Dis à ton mentor
que la prochaine fois que Weaver appelle,
peut-être que...
je lui répondrai.
- Il était ivre ?
- J'en doute.
Il allait courir.
De quoi est-ce qu'il parlait ?
Il s'est encore fourré dans un guêpier.
Il veut que je l'en sorte.
Cette fois, je ne peux pas.
Pourquoi croit-il que je veux sa place ?
Tu as déjà eu affaire
à un maniaco-dépressif ?
Pas directement.
C'est fait.
346.
C'est moi. Faites venir Barzoon.
S'il est en train de courir,
envoyez quelqu'un.
C'est urgent.
Tu as besoin d'un verre, on dirait.
Oui, merci.
Eddie Barzoon...
Je l'ai aidé pour deux divorces,
une cure de désintoxication,
et une réceptionniste enceinte.
C'est une créature de Dieu !
Une créature spéciale de Dieu ?
Je l'ai prévenu.
Je l'ai prévenu à chaque fois.
en le regardant rebondir tel un jouet,
telle une toupie.
Cent vingt kilos
Un nouveau millénaire nous tend les bras, Kevin.
Eddie Barzoon.
Regarde-le bien car...
il est à l'image du millénaire à venir.
Ces gens-là,
on sait d'où ils sortent.
On aiguise l'appétit de l'homme
jusqu'à ce qu'il parvienne
à faire péter des atomes.
On bâtit des ego grands
comme des cathédrales.
On relie par fibre optique le monde
et les pulsions de chaque individu.
On encourage même les rêves les plus fades
avec des billets verts et des fantasmes plaqués or jusqu'à ce que
chacun aspire à être empereur,
à être son propre dieu.
Et où aller une fois qu'on y est ?
C'est pas le bon sens !
Je t'emmerde.
Pendant qu'on se hâte
d'une affaire à une autre,
qui veille sur la planète ?
L'air se densifie et l'eau tourne.
Même le miel prend le goût métallique
de la radioactivité.
Et cela continue en s'accélérant.
Au secours !
Impossible de penser, de se préparer.
On achète, on vend l'avenir
alors qu'il n'y a pas d'avenir.
Tout s'emballe, mon garçon.
Un milliard d'Eddie Barzoon
courent vers le futur.
Tous prêts à enculer avec le poing
l'ex-planète de Dieu,
puis à se lécher les doigts
avant de tendre le bras vers leur beau
clavier connecté
et compter leurs heures à facturer.
Et soudain ça te tombe dessus.
Il faut payer, Eddie.
Il est un peu tard pour chercher
à se désengager.
Ta montre.
Ma montre me plaît !
Tu crois pouvoir la ?...
Tu as le ventre trop plein,
la bite endolorie,
les yeux injectés de sang,
et tu appelles à l'aide.
Devine donc !
Il n'y a personne !
Tu es seul, Eddie.
Tu es la petite créature
spéciale de Dieu.
Peut-être.
Peut-être que Dieu a jeté les dés
une fois de trop.
Peut-être qu'il nous a lâchés.
Vous avez déclaré que
l'accusé vous a appelée
pour que vous veniez
et ayez des rapports sexuels avec lui.
Mais M. Cullen n'est pas seulement
votre amant.
C'est le patron.
Oui.
Deux heures ont passé avant que
vous y alliez ?
J'y suis allée à 18 h 10.
Je le sais parce qu'il y avait la météo...
Ok arrêtez.
Le ministère public n'est pas idiot.
Il changera de rythme, d'attitude, de ton.
Il vous posera des questions imprévues
pour vous coincer.
Que ferez-vous ?
Je réponds par oui ou non sans m'affoler.
Oui.
Mme Black, vous témoignez
qu'entre 18 h 10 et 21 h 40,
vous aviez des rapports sexuels
avec l'accusé ?
Oui.
Au cours de ce marathon de trois heures,
avez-vous perdu de vue l'accusé ?
- Non.
- Est-il allé aux toilettes ?
- Oui.
- Est-il circoncis ?
Vous comprenez la question ?
Oui.
L'est-il ou pas ?
Oui à quoi ?
Vous le sautez trois fois par semaine,
et vous ne savez pas s'il a encore son prépuce ?
J'en ai assez de ce petit jeu !
Je vous emmerde, vous et vos questions !
Que se passe-t-il ?
Eddie Barzoon.
Quoi ?
Il est mort. On l'a tué.
- Quand ?
- Hier soir.
- Dans le parc.
- Pendant qu'il courait.
Les gens sont fous !
Ils ont arrêté les ordures qui ont fait ça.
Deux S.D.F. tarés.
Tu dois aller au tribunal.
- Rassemble tes affaires.
- Bon, on a fini ou pas ?
J'accompagne Melissa. Mets-toi en route.
Oublie Eddie pour l'instant.
Je m'en charge.
Occupe-toi de Cullen.
Rassemble tes forces, ça passe avant.
Garde toute ton énergie.
Je ne peux pas l'envoyer à la barre.
- Que faire d'autre ?
- Elle ment !
Parce qu'elle n'a pas répondu assez vite ?
Non.
Elle n'a rien dit.
De toute façon, tu ne sauras jamais.
Il les a tués.
Tu le crois vraiment ?
Il m'a berné.
Il m'a berné sur toute la ligne
avec Melissa.
Je le sais.
Suis ton instinct.
C'est votre conseil ?
Je t'appuie de toute façon.
C'est peut-être la fois où tu perdras.
Tu crois que je n'ai jamais perdu ?
Nous avons parlé de tout ça.
Le stress.
Respire un bon coup.
Levez-vous !
Le juge Armand Poe préside.
Asseyez-vous.
M. Lomax,
à vous la parole.
M. Lomax !
J'appelle Melissa Black à la barre.
Levez la main droite.
Jurez de dire toute la vérité,
rien que la vérité.
Je le jure.
C'est lui !
Elle ne sentait pas bien. Felix lui a parlé.
- Où est-elle ?
- À l'église de l'Espérance Céleste.
Chérie.
C'est moi.
Que se passe-t-il ?
Ça va ?
Il est entré. Il faut que tu le saches.
Qui est entré ?
Mon bain
coulait, sans doute.
Je n'ai rien entendu, je te le jure.
Et on a discuté.
Pendant des heures.
Je n'ai jamais parlé à personne...
comme ça pendant si longtemps.
On t'a fait du mal ?
Oui.
Qui ?
Milton.
Il m'a baisée.
Je croyais que je voulais moi aussi,
mais après...
Je ne sais pas, je n'ai pas pu le retenir.
Il ne s'arrêtait plus.
Quand ?
- Quand ?
- Aujourd'hui.
Cet après-midi.
Tout l'après-midi.
Comme j'ai honte !
Aujourd'hui ?
Il était au tribunal.
Au tribunal avec moi, tout l'après-midi !
- Non !
- Si.
Non, Kevin.
Je ne suis pas folle.
Tu dois me croire.
Seigneur...
C'est lui qui m'a fait ça !
Lui.
Qu'est-ce que tu t'es fait ?
Qu'allons-nous faire ?
Que puis-je faire ?
Signez. Le lien de parenté.
Elle s'est calmée.
C'est le moment de lui dire bonsoir.
Je sais ce qui se passe.
Il faut que tu dormes.
C'est l'argent...
l'argent sale.
On l'a saisi à pleines mains, tous les deux.
On le savait.
Gagner ces affaires, prendre l'argent.
On savait qu'ils étaient coupables.
Mais tu gagnais...
à chaque fois.
Je ne peux pas me regarder dans la glace.
Je vois un monstre.
Ne fais pas ça.
Ramène-moi à la maison.
Je t'en prie, ne fais pas ça.
Je ne suis pas folle.
Diana est splendide, non ?
Allesandra, tu es ravissante.
Mme Skylar.
Nous voici réunis
en mémoire d'Eddie Barzoon.
Elle est adorable.
Nous sommes venus chercher un refuge
à notre douleur,
et reprendre des forces dans notre foi.
Alors ?
Comment va Mary Ann ?
On n'en sait rien.
Elle s'effrite.
Hallucinations,
Milton.
C'est grave.
Il y a de la place ?
Père bien-aimé,
époux dévoué,
ami sûr,
confrère estimé, bon citoyen.
Tout cela.
Mais aussi...
enfant de Dieu.
Et il est retourné auprès de son Père.
Eddie Barzoon,
membre actif de notre communauté,
est monté au ciel.
Il fait partie
d'une nouvelle communauté.
Nous devons donc nous réjouir.
Dieu est notre refuge et notre force.
Dieu nous soutient
dans l'affliction.
Ainsi, nous n'aurons pas peur
si la terre change,
si le fond des mers s'ébranle,
si les eaux gonflent,
si les montagnes tremblent
dans ce tumulte.
N'ayons plus peur
car Eddie Barzoon
est parmi les siens.
M. Lomax ?
Je serai à vous plus tard.
Je suis un ami de Barzoon.
C'est Eddie qui m'a parlé de vous.
Mitch Weaver, de la Justice ?
Vous surveillez quelqu'un ?
Oui, je vous cherchais.
Je dois voir ma femme.
Je voulais vous parler officieusement.
Il s'agit d'Eddie.
"Milton, Chadwick, Waters"
n'est pas qu'un cabinet légal.
Mais vous devez le savoir.
Vagada Holdings ? Vous connaissez.
Londres, Kinshasa, Karachi.
Le trafic d'armes.
Munzer-Dietch à Berlin, Jakarta.
Armes chimiques et déchets toxiques.
lvanco Limited à Moscou.
Pour blanchir l'argent de l'Est.
Et ainsi de suite.
Milton est mêlé à tout ça.
Barzoon voulait collaborer.
Il allait témoigner.
DeSoto et Dibalista, Panama.
Ils ont ouvert des comptes aux juges
d'Amérique du Sud.
Drogue, meurtres, tout !
Qu'est-ce que vous voulez ?
C'est un avocat !
Fichez-moi la paix !
C'est votre seule chance et la dernière.
Je sais des choses sur vous.
J'ai eu des nouvelles de Floride ce matin.
L'affaire Gettys.
L'enseignant !
Ils l'ont arrêté hier !
Il y avait une petite fille de dix ans
dans son coffre.
Marie, tu veux aller à la fête ?
Allons.
Horace sera déçu.
C'est un anniversaire. On chantera.
Car son divin pouvoir
nous a accordé les choses utiles
à la vie et à la piété
à travers la connaissance
de Celui qui nous a appelés...
Qu'est-ce que tu fais là ?
Je suis arrivée ce matin.
J'ai appelé chez toi à plusieurs reprises.
Je dois te parler.
Elle a pris le premier vol ce matin.
Ça va, Kevin ?
Je n'en sais rien.
Veuillez nous excuser un instant.
Comment vas-tu, chérie ?
Je sais ce qui te fera du bien.
Voilà.
Je n'aurais pas dû partir. Je le savais.
Je ne me le pardonnerai jamais.
- Tu n'aurais rien pu y changer.
- J'aurais pu te dire la vérité.
Sur quoi ?
La Croisade de la Jeunesse Baptiste,
en 1966.
J'étais à New York.
Dans l'ascenseur,
tu ne m'as pas laissé parler.
De quoi tu parles ?
J'ai passé une semaine à l'hôtel Tremont.
Il y avait un restaurant où nous prenions
nos repas.
Attends.
Ton père y était serveur.
Mon père ?
Génial.
Écoute-moi.
Maintenant ?
Tu me racontes ça maintenant ?
Quel excellent timing !
Tu attends 30 ans
pour le dire aujourd'hui ?
Je ne suis pas assez angoissé comme ça,
je n'ai pas eu mon compte !
Écoute !
Je vous envoie agneaux
parmi les loups !
Tu es belle comme tout !
Jette un coup d'oeil.
Tout va bien. Regarde.
Non.
Allons, regarde.
Regarde comme tu es belle.
Tu vois ?
Qu'y a-t-il ?
Elle m'a agressée.
Ouvre.
Ouvre la porte.
Ouvre !
Tout va bien.
Ouvre.
Ouvre !
Ouvre la porte !
Mon Dieu ! Appelle quelqu'un, vite !
Mar, regarde-moi !
À l'aide !
De l'aide !
Vite !
Chérie !
Regarde-moi !
Je t'aime.
Qu'as-tu fait ?
Vite, un docteur !
Un docteur !
Ne me quitte pas, Mar !
Ne me quitte pas !
Appelez le Dr Job !
Monsieur, écartez-vous pour que j'intervienne !
Partez !
Allez...
Appelez le docteur ! Je ne peux rien faire !
Raconte la fin de l'histoire.
1966. Tu es à New York.
Il y a un serveur au restaurant.
Raconte la fin.
Il m'a parlé.
On ne m'avait jamais parlé comme ça.
Seize ans, à des kilomètres de chez moi,
et quelqu'un s'intéresse à moi.
Il connaissait chaque mot de la Bible.
Par coeur.
Aux repas, il était pendu
à mon oreille et je...
Le dernier soir, il est venu me dire
au revoir et...
je me suis mise à pleurer.
Il m'a dit :
Je vous envoie agneaux parmi les loups.
Je veux que tu le dises.
L'autre soir, j'ai su que c'était lui.
Dis-le.
Tu étais tellement fier d'être à New York
et d'y être arrivé tout seul.
Je n'ai pas eu le courage de te le dire.
Tu t'étonnais toi aussi. L'argent,
l'appartement, les attentions
qui tombaient du ciel !
Dis-le !
Milton est ton...
père.
C'est ton père.
Il nous a retrouvés.
Il t'a découvert.
Il a toujours été là.
Je le sais maintenant.
Il regardait.
Il attendait.
Nous étions ses jouets.
Comment ça ?
J'y vais.
Non, laisse. Reste avec moi.
Oublie-le, allons-nous en.
Rentrons. Nous ne le reverrons jamais.
Je ne peux pas.
Toi, rentre !
Je dois y aller.
- Je le dois.
- Attends !
Je t'aime.
Te voilà.
Regarde-toi. Tu as l'air terrifié.
Ne t'en fais pas.
Il chassera tes peurs.
Tu n'auras plus jamais peur.
Va.
Il t'attend.
Tu avais raison sur un point.
Je regardais.
Je n'ai pas pu m'en empêcher.
J'attendais.
Retenant mon souffle.
Mais je ne suis pas un marionnettiste.
Je ne dirige pas les événements.
Ça ne se passe pas comme ça.
Qu'as-tu fait à Mary Ann ?
Le libre arbitre.
C'est comme les ailes de papillon.
Si on les touche, elles ne volent plus.
Je monte seulement les décors.
On tire ses propres fils.
Qu'as-tu fait à Mary Ann ?
Un revolver ?
lci ?
Qu'est-ce que tu as fait à ma femme ?
Eh bien...
sur une échelle de un à dix...
sachant que dix représente le comble
de la dépravation sexuelle,
et que un est le coup qu'on tire
chez les Lomax le samedi soir,
je dirais, sans fausse modestie,
que Mary Ann et moi avons atteint sept.
Va te faire foutre !
Tu m'as eu !
Tu m'as eu ! Oui !
Vas-y, fiston ! Allez ! Bravo !
Abandonne-toi à la fureur !
C'est le plus difficile !
Ça vient du tréfonds de l'être.
C'est l'ultime feuille de vigne.
- Qui es-tu ?
- Qui je suis ?
Qui es-tu ?
Tu n'as jamais perdu d'affaire.
Pourquoi ?
D'après toi ?
Parce que tu es sacrément bon.
Oui.
Mais pourquoi ?
Parce que tu es mon père ?
Je suis un tantinet plus que ça.
On crevait de chaud au tribunal, non ?
"Ta stratégie ?"
"Un joli exploit, Kev."
"Ça ne pouvait pas durer."
"On ne peut pas toujours gagner."
Qu'es-tu donc ?
J'ai beaucoup de noms.
Satan.
Appelle-moi papa.
Mary Ann le savait.
Elle le savait. Alors, tu l'as anéantie.
Tu me fais porter le chapeau pour Mary Ann ?
Tu plaisantes, j'espère.
Tu aurais pu la sauver à tout moment.
Elle ne demandait que de l'amour.
Tu étais trop occupé !
C'est faux.
Admets-le, tu t'es mis à chercher mieux
dès ton arrivée.
Non, tu ne sais rien de notre relation !
Je suis de ton côté !
Tu mens !
Il n'y a rien qui t'attend dehors.
Ne sois pas si bête !
Arrête de te raconter des histoires !
Je t'ai dit de t'occuper de ta femme.
Qu'ai-je dit ?
"Tout le monde comprendra."
N'ai-je pas dit ça ?
Et toi ?
"Vous savez ce qui me fait peur ?"
"Si j'abandonne, elle se rétablira.
Et je lui en voudrai."
Tu te souviens ?
J'ai compris.
Tu m'as coincé.
Qui t'a demandé de faire le maximum
pour Gettys ?
- Qui a choisi de le faire ?
- C'était un piège.
Et Moyez ! Dans quoi t'es-tu lancé !
Les papes, les sorciers et les fakirs,
tous dans le même panier.
- C'était l'idée de qui déjà ?
- Tu m'as manipulé !
Tu me mettais à l'épreuve !
Et Cullen ! Tout en le sachant coupable !
En ayant vu ces photos !
Qu'as-tu fait ?
Tu as appelé cette salope à la barre !
C'est toi qui m'as fait venir.
C'est toi qui l'as faite mentir !
Je ne peux pas faire ça.
Et dans le métro, que t'ai-je dit ?
Qu'est-ce que je t'ai dit ?
Que ce serait la fois où tu perdrais.
Tu n'étais pas d'accord.
Je ne perds pas, moi !
Je gagne !
Je suis un avocat ! C'est mon travail, ça !
J'ai terminé.
La vanité.
C'est vraiment mon péché favori.
C'est élémentaire, Kevin.
Le narcissisme.
La drogue la plus naturelle qui soit.
Ce n'est pas que Mary Ann n'ait pas
compté pour toi.
C'est seulement qu'il y avait quelqu'un
de plus important.
Ta personne.
Tu as raison.
Ça venait de moi.
Je l'ai laissée mourir.
Ne sois pas trop sévère avec toi.
Tu voulais plus.
Crois-moi.
Je l'ai abandonnée à son sort.
Arrête de te punir pour ça.
Étonnant comme tu es allé loin !
Je n'ai pas facilité les choses.
Impossible.
Pas pour toi...
ni pour ta soeur.
Demi-soeur, pour être exact.
C'est moi !
Quel coup de théâtre !
N'aie pas peur de lui.
J'ai eu tant d'enfants.
Et tant de déceptions.
Erreur après erreur.
Et vous voilà.
Vous deux.
Que veux-tu de moi ?
Que tu sois toi-même.
Je vais te dire,
la culpabilité,
c'est un lourd fardeau.
Tout ce que tu as à faire,
c'est de t'en débarrasser.
Je sais ce que tu éprouves.
Je suis passée par là.
Viens ici. Viens.
Oublie ça.
Je ne peux pas.
Pour qui est-ce que tu portes ce fardeau ?
Pour Dieu ?
C'est ça ?
Dieu ?
Laisse-moi te renseigner un petit peu
sur Dieu.
Dieu aime regarder.
C'est un farceur.
Réfléchis.
Il donne à l'homme
des instincts.
Il vous donne ce don extraordinaire,
et que fait-il ?
Pour son propre plaisir,
pour une personnelle, cosmique...
tranche de rigolade,
il impose des règles contraires.
La plus belle arnaque jamais imaginée !
Regarde sans toucher.
Touche sans goûter.
Goûte sans avaler.
Et pendant que vous jonglez,
qu'est-ce qu'il fait ?
Il se fend la gueule de tout son être !
C'est un constipé !
Un sadique !
Un patron absentéiste !
Vénérer ce truc ? Jamais de la vie !
Mieux vaut régner en enfer
que servir au ciel ?
Pourquoi pas ?
Je suis sur Terre à fourrer mon nez partout
depuis le commencement !
J'ai entretenu toutes les sensations
qu'on a insufflées à l'homme !
Je me suis intéressé à ses désirs
sans jamais le juger !
Pourquoi ? Parce que je ne l'ai jamais rejeté
malgré toutes ses imperfections !
Je suis un fan de l'homme !
Je suis un humaniste.
Peut-être le dernier.
Quel homme sain d'esprit
pourrait nier
que j'ai complètement dominé le XXe siècle ?
Complètement, Kevin !
Complètement.
Il est mien.
J'atteins mon apogée.
Mon heure est venue.
Notre heure.
Qui veut un verre ?
Moi, oui.
Quel discours fascinant, vraiment.
Tu dois avoir méchamment besoin de moi.
Que veux-tu ?
Eddie avait raison.
Je veux que tu reprennes la boîte.
Toi...
et ta soeur.
- C'est tout ?
- Non.
Elle ovule
en ce moment.
Ta vanité
est justifiée.
Ta semence
est la clé d'un nouveau futur.
Ton fils siégera en maître
à toutes les tables.
C'est lui qui rendra tout ça possible.
Tu veux un enfant.
Je veux une famille.
L'Antéchrist.
Si tu veux.
Mais je dois être partant.
Le libre arbitre,
c'est de la foutaise.
J'ai besoin d'une famille.
Je dois partager mes responsabilités.
Le millénaire approche.
Le combat pour le titre, 20e round !
Je suis prêt.
Alors ?
Fais ton offre.
Sommes-nous en train de négocier ?
Toujours.
Ouais !
Que m'offres-tu ?
Tout.
Ce que tu veux.
Que veux-tu ? L'extase, pour commencer ?
L'extase instantanée.
À volonté.
L'extase de la façon que tu veux.
Une ligne de coke.
Une aventure avec une belle inconnue.
Alors ?
Il va falloir que tu te donnes plus de mal.
Je sais.
Je m'échauffe.
Tu veux plus, hein ? Et tu mérites plus.
Et que dirais-tu d'obtenir ce que tu aimes
par dessus tout ?
Un sourire du jury.
Un tribunal froid et morne
qui ne résiste pas...
à ta force de conviction.
J'y arrive tout seul.
Pas comme ça.
Je te libère de ton fardeau.
Je te donne le plaisir.
Sans conditions !
La liberté,
c'est de ne jamais avoir à dire pardon.
C'est la révolution.
Laisse-le.
Il s'agit de nous.
L'attente a été si longue !
Pourquoi le droit ?
Ça suffit comme ça, papa !
Parce que le droit mène à tout, mon garçon.
C'est le passe-partout par excellence,
le nouveau sacerdoce.
Tu sais qu'il y a plus d'étudiants en droit
que d'avocats sur Terre ?
On sort à découvert...
l'arme au poing !
Vous deux...
nous tous,
acquittement sur acquittement...
jusqu'à ce que la puanteur pénètre
si loin dans le ciel
que tous ceux qui sont là-haut en étouffent !
Dans la Bible, tu perds.
Nous sommes voués à l'échec.
Il faut tenir compte de qui l'a écrite, fiston !
D'ailleurs,
nous écrirons notre livre.
Premier chapitre.
lci, sur cet autel.
Maintenant.
Tu vas te taire un peu ?
Tu parles trop.
Tous les deux.
Regarde-moi.
C'est tout.
Elle est éblouissante.
Qui suis-je ?
J'ai eu envie de toi dès que je t'ai vue.
La vertu du diable est dans ses reins.
Et l'amour ?
Surestimé.
D'un point de vue moléculaire,
c'est exactement comme manger
énormément de chocolat.
Tu auras oublié Mary Ann
dans deux minutes.
Viens.
Elle a raison, mon fils.
Il est temps que tu prennes
ce qui est à toi.
Tu as raison.
L'heure est venue.
Le libre arbitre, n'est-ce pas ?
Non !
Sois maudit !
Assez !
N'ai-je pas assez donné ?
Un joli exploit, Kev.
Ça ne pouvait pas durer.
On ne peut pas toujours gagner.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ça va ?
Maintenant oui.
Levez-vous.
Le juge Garson Deeds préside.
Asseyez-vous.
Vous êtes sous serment, mademoiselle.
Votre témoin.
M. Lomax ?
Votre Honneur...
je m'excuse sincèrement.
Je ne peux plus représenter mon client.
Je dois être remplacé.
Silence. Silence !
L'audience est suspendue.
C'est un outrage.
Mesurez-vous les conséquences ?
Oui.
Je veux voir les deux magistrats
immédiatement.
Je renvoie le procès à demain matin 9 h.
Je comptais sur vous.
Vous avez juré. Ça vous coûtera cher !
Vous avez fait une grosse bêtise !
Mais qu'est-ce que tu fais ?
Ce qu'il faut.
Du moins, je le crois.
Les voilà.
- Serez-vous radié ?
- Je l'ignore.
Vos impressions sur
cette 1ère affaire perdue ?
Ne vaut-il pas mieux leur parler ?
Conférence de presse demain ?
Il ne dira rien pour le moment. Demain 8 h !
C'est l'histoire dont tu rêvais.
- Pas du tout.
- Arrête ton char !
Un avocat avec un sursaut de conscience ?
C'est sensationnel !
Je vais être radié. Ecris là-dessus.
Attends. Ils peuvent faire ça ?
Pas si j'écris un article.
Donne-moi l'exclusivité.
Ça fera la une. Ça passera à la télé !
Il faut raconter cette histoire.
C'est la tienne.
Tu es une star.
Chéri...
Appelle-moi.
Tu peux y compter.
La vanité.
Définitivement mon péché préféré.